DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Guru lesnya belum datang?
Atau...
mungkin sudah di kamar Kak Sang Yan?
Tidak ada.
Kakak, aku mau mi instan.
Tambahkan dua sosis
dan satu telur untukku!
Guru les yang Ibu maksud
tidak datang hari ini, 'kan?
Berarti dia terlambat.
Jika terlambat,
etika profesionalnya bermasalah.
Kalian juga tidak akan tenang
membiarkan orang seperti dia
mengajarku, 'kan?
Begini saja.
Kakak.
Bagaimana jika kau memberi tahu Ibu
untuk tidak perlu mencari guru les
selama Tahun Baru?
Lagi pula, sekarang juga
sulit mencarinya, 'kan?
Kita diskusikan setelah Tahun Baru.
Bagaimana?
Jika kau bersedia membantuku bicara,
aku akan membagimu 100 yuan
saat tahun baru nanti.
Kalau 200 yuan?
Paling banyak 500 yuan...
Kenapa pagi-pagi sudah mengoceh?
Itu Duan Jiaxu.
Apa Ibu belum bilang?
Guru les privatmu.
Mau mengoceh lagi?
Kenapa kau bangun siang?
Dia sudah menunggu dari pagi!
Kecilkan suaramu!
Kecilkan!
Aku jitak kepalamu!
Sarapan sudah siap.
Kawan.
Telurnya terlalu sedikit.
Kutambah dua lagi.
Sang Zhi.
Bukankah kau ingin mi instan?
Dua sosis dan satu telur.
Minya mengembang,
jika tidak segera dimakan.
Ya.
Satu telur. Dua sosis.
Kau tertidur pulas sekali.
Kakakmu memanggil berkali-kali,
kau tetap tidak bangun.
Semalam aku menulis PR
hingga larut.
Benarkah?
Bukan karena pura-pura tidak dengar?
Bukan sengaja! Aku sungguh tidak dengar.
Lain kali...
Kupasang petasan di depan kamarmu!
Ini.
Terima kasih, Jiaxu.
Apakah enak?
Enak.
Ini.
Makanlah lebih banyak.
Apakah kau latihan diam-diam
di rumahmu belakangan ini?
Untuk apa latihan diam-diam?
LAPANGAN BOLA
Sang Zhi.
Minggir!
Bukankah akan les?
Baru selesai makan, belum waktunya.
Baca sendiri bukumu.
Aku yang perlu les atau Kakak?
Sang Zhi.
Istirahat dahulu.
Setelah ronde ini, aku akan mengajarimu.
Baik.
Jiaxu, mau makan buah?
Tidak perlu.
Bilang saja kalau kau mau makan.
Bisa kupotongkan, kenapa repot?
Jangan selalu galak pada adikmu.
Bagaimana melewati ini?
Belok kiri dahulu.
Bantu aku.
Dengan semangka sebesar ini?
Pisau ini tidak akan bisa memotongnya!
Bisa!
Ini tidak bisa memotongnya.
Baru bermain sebentar,
tapi sudah harus melayanimu.
Tidak mau.
- Sang Zhi.
- Tidak mau.
Kau bacalah ini.
Setelah ronde ini,
nanti kupotongkan semangka.
Aku takut dianggap kurang profesional.
Setelah melihat riwayat hidupku,
jangan menggantiku dengan guru lain, ya?
Tenang saja.
Tidak ada yang mau mengajarinya.
Selain kau, tidak ada orang lagi.
"Duan Jiaxu."
Ternyata ini ketiga huruf namanya.
Kenapa tidak ditempel foto?
Salah.
Belok kanan dahulu?
Lompat!
Hebat.
Bagus, naik.
Kanan atas?
Belok kanan, atau...
Kanan bawah.
Juga bukan kanan bawah.
Coba kiri atas.
Naik?
Kiri atas.
Benar.
Sedang memotret apa?
Dia memotretku?
Memotret dia?
Kenapa kau memotretnya?
Apakah dia setampan aku?
Apakah kau memotret kami bermain gim
- untuk mengadu pada Ayah dan Ibu?
- Aku...
Tidak.
Ada temanku yang bilang
kalau kakakku sangat tampan.
Aku tidak bisa memotretmu, 'kan?
- Memalukan kalau memotretmu.
- Hei!
Lebih baik mengadu pada Ayah dan Ibu!
Kembali kau!
Berdiri tegak!
Istirahat di tempat.
Aku tidak tahan menghadapinya.
Maklumi saja.
Gengsi anak-anak seumuran mereka
memang lebih tinggi.
Maklumi kepalamu!
Semua salahmu!
Sudah. Ayo lanjutkan.
PENGATURAN KONTAK
PENGATURAN CATATAN DAN LABEL
DUAN XX
NAMA YANG TERUKIR DALAM HATIKU
PENGATURAN CATATAN DAN LABEL
JIAXU
MENYIMPAN
Sang Zhi.
Aku sudah memotongkan semangkanya.
Coba perlihatkan.
Foto yang tadi kau potret.
Ada apa?
Aku mau lihat fotonya jelek atau tidak.
Kalau bagus, boleh potret lagi.
Bukankah kau ingin
memperlihatkan kakakmu yang tampan
pada temanmu?
Aku tidak boleh membuatmu malu, 'kan?
Bukankah kita akan les?
Ayo segera mulai.
Aku sangat ingin belajar hari ini.
Sekarang kau sudah suka belajar?
Ayo, coba keluarkan...
kertas UAS fisika kemarin.
Apa kau tidak menyimak di kelas?
Soal mudah saja sampai salah.
Aku menyimak,
tapi tidak mengerti.
Soal kekekalan energi ini bonus.
Tadinya...
Tadinya aku ingin memilih B.
Benar.
Jawaban yang benar, A.
Ingatlah.
Kelak jangan salah menjawab
soal kekekalan energi lagi.
Mungkin karena tidak fokus menyimak.
Namun, meski aku fokus,
tidak akan paham juga.
Sulit sekali.
Bukankah aku pernah menyuruhmu
menyimak pelajaran?
Kau sudah lupa?
Itu sudah lama sekali.
Maksudmu,
kau harus diingatkan setiap hari?
Apakah boleh?
Bawakan buku fisikamu.
Aku mulai dari hukum Ampere.
Kau tahu Kaidah Tangan Kiri?
Lihatlah.
Misalkan ada medan magnet seragam di sini.
Ini adalah arah listrik mengalir.
Ulurkan tangan kirimu.
Aku pahami dahulu.
Kerjakan tes latihan ini.
Nanti kuperiksa.
Selama liburan musim dingin,
aku akan mengajarmu tiga kali seminggu.
Tiga kali saja juga banyak?
Bukan.
Itu terlalu sedikit.
Bolehkah kita belajar setiap hari?
Aku magang empat hari seminggu,
sisa tiga harinya untukmu semua.
Bukankah kau tidak suka
dicarikan guru les privat?
Cara mengajarmu baik.
Terasa segar.
Tentu saja.
Tidak disangka kau suka belajar sekarang.
Bagus.
Fokus!
Pelajaran selanjutnya,
aku akan mengajarimu
gaya Lorentz.
Omong-omong, Jiaxu.
Bolehkah aku bertanya?
Katakan.
Kenapa kau kuliah di Nanwu?
Kenapa tidak kuliah di Yihe?
Bukankah Universitas Yihe juga bagus?
Aku tidak ingin terus menetap di Yihe.
Bukankah bagus melihat-lihat tempat lain?
Lalu, kenapa Nanwu?
Bagaimana memberitahumu, ya?
Impianku
kelak ingin bekerja di industri gim.
Nanwu adalah kota
dengan industri gim
yang paling berkembang.
Makanya aku kemari.
Memikirkan apa?
Cepat tulis.
Maaf, aku terlambat.
Bagaimana? Sudah mempelajari materi
yang aku ajarkan sebelumnya?
Jiaxu, apakah kau tidak tidur?
Kemarin, aku lembur,
aku tidur larut.
Coba aku lihat.
Bagaimana kalau aku mengerjakan PR,
kemudian, kau periksa.
Jika ada salah, jelaskan saja.
Kau tidak melakukan apa pun
saat aku mengerjakan PR.
Kau bisa beristirahat dahulu.
Apa maksudmu?
Ingin bermalas-malasan
atau ingin mengadu pada orang tuamu
agar aku diganti saja?
Tidak!
Aku bercanda. Begini saja.
Coba kau kerjakan...
kertas soal ini.
Setelah selesai, aku akan menjelaskannya.
Bangunkan aku.
Aku tidur sebentar.
Bermalas-malasan, ya?
Sedang apa?
Bermalas-malasan.
Sudah selesai kerjakan?
Coba perlihatkan...
kertas soal yang kau kerjakan
di akhir pekan.
Soal ini...
Kau salah.
Muatan listriknya negatif.
Arah gerakannya berlawanan
dengan arah arus listrik.
Kelihatannya aku gagal mengajar.
Tidak ada kemajuan.
Jiaxu.
Kau harus lebih percaya diri!
Ajaranmu cukup bagus.
Ini karena aku
tidak terlalu bisa menghafalnya,
aku benar-benar tidak paham.
Aku merasa fisika tidak menarik,
sangat sulit untuk menghafalnya.
Apa yang menurutmu menarik?
Pokoknya, fisika tidak menarik.
Aku memberi les susah payah setiap hari,
kau cukup santai, ya?
Benar. Kalian yang les, bukan aku.
Mari bermain.
Kakiku!
Minggir!
Ayo. Main bersama.
Bantuan udara! Sebelah sana.
- Ada yang ingin kukatakan.
- Apa?
Jangan bilang kau mengundurkan diri.
Mengundurkan diri?
Cara mengajarku bagus sekali.
Aku ingin bilang saat kita luang,
aku ingin mengajak adikmu ke Museum IPTEK.
Apa? Untuk apa?
Dia tidak tertarik pada fisika
dan tidak mampu belajar.
Aku ingin membawanya ke Museum IPTEK lokal
yang mungkin dapat membangkitkan minatnya.
Kau sangat bertanggung jawab, ya.
Siapa pun yang tidak tahu
pasti mengira kau kakak kandungnya.
Bantu aku minta izin ayah dan ibumu.
Tidak perlu.
Mereka sibuk akhir tahun ini.
Aku sebagai kakak tirinya bisa mewakili.
Kapan kalian pergi?
Kukabari nanti.
- Cepat setir mobilnya!
- Tidak ada orang, kau tenang saja.
Apa kau pernah kemari?
Belum pernah.
Tempat ini cukup menarik.
Dahulu aku suka mampir.
Kenapa dua tiket?
Kau tidak ikut?
Museum IPTEK hanya untuk bocah.
Aku tidak tertarik.
Siapa yang bocah?
Sudahlah.
Aku memberimu uang untuk tiga tiket.
Berikan kembaliannya.
Aku mau memakainya di warnet.
Kujemput kalian nanti. Dah!
Berlagak sekali.
Ayo.
Mari melihat-lihat.
Apa menurutmu perosotan ini menarik?
Ada banyak ilmu fisika di dalamnya.
Alasan perosotan ini
dirakit berkelok-kelok,
bukan lurus ke bawah,
karena didasarkan pada kurva brakistokron.
Meski perosotan terlihat sangat tinggi,
tapi kecepatanmu di tengah perosotan
saat meluncur turun sangat cepat,
kemudian kecepatannya mendatar
saat mencapai ujung.
Itu juga akan membuatmu lebih aman.
Mau mencobanya?
Mari bermain.
Ayo.
Bagaimana?
Apakah seru?
Bukankah saat di tengah perosotan
terasa seru?
Benar, tapi tidak terlalu cepat juga.
Inilah teori fisika
yang tadi kujelaskan.
Aku akan sekalian memberimu ilmu geografi.
Tsunami.
Makna dari tsunami
adalah ombak yang bersifat bencana,
biasanya disebabkan oleh gempa bumi
di bawah laut.
Kecepatan ombak tertingginya
mencapai 700 kilometer per jam.
Coba lihat ombaknya.
Saat di dalam laut,
tingginya mungkin hanya satu meter.
Namun, saat mencapai tepi laut,
bisa mencapai sepuluh meter.
Jadi, ancamannya sangat besar
bagi kota di tepi laut.
Apa?
Lari!
Cepat, Jiaxu!
Kita akan segera ditelan tsunami!
Mana mungkin?
Kita sudah menang melawan tsunami.
Kau cobalah ini.
Letakkan kedua tanganmu
di atas pot bunga ini.
Lihat ke layar.
Ajaib sekali!
Ini teknologi pengindraan termoelektrik.
Saat suhu telapak tanganmu
menyentuh pot bunga ini,
sensor termoelektrik di atasnya
akan mengubah perubahan suhu ini
menjadi muatan listrik
sehingga memicu tampilan di layar ini.
- Lihat ini.
- Keren sekali.
Bunga mekar yang mengundang kupu-kupu
sesungguhnya berhubungan dengan fisika.
Ajaib sekali.
Aku akan memberimu saran, Sang Zhi.
Aku tahu
sekarang kau mungkin
memiliki hobimu sendiri.
Namun, sebaiknya jangan sampai
nilai antara pelajaranmu tidak imbang.
Belajarlah baik-baik.
Karena impianmu dan keinginanmu kelak
bisa diwujudkan melalui belajar.
Jiaxu.
Kukira saat masih seumuranku,
kau sangat nakal.
Kenapa?
Karena kau bermain gim.
Apa bermain gim berarti nakal?
Guru kami melarang bermain gim.
Saat aku seumuranmu,
meski hanya boleh bermain gim
satu jam dalam seminggu,
tetap akan kegirangan.
Pada saat itu...
aku bermain gim
untuk kabur dari hal negatif
dalam kehidupan nyata.
Juga untuk istirahat.
Kalau begitu...
Kalau begitu, bermain gim...
tidak terlalu buruk.
Jadi, kau merasa
bermain gim dapat membawa
kebahagiaan dan hiburan bagimu, 'kan?
Benar.
Apa kau tidak merasa
gim dapat membuat rileks?
Jadi, saat itu,
aku bercita-cita
membuat gim milikku sendiri,
lalu menyebarkan kebahagiaan
pada lebih banyak orang.
Aku akan giat belajar...
lalu menemukan impianku sendiri.
Kau juga harus semangat, Jiaxu.
Sebab aku merasa...
kau akan segera mewujudkan impianmu.
Kau begitu percaya padaku?
Kalau begitu, mari kita
berjuang dan giat bersama.
Kita pasti bisa.
Baik!
Mari minum air.
Aku menyadari kau cukup suka melukis.
Kau bisa mempertahankan hobi melukismu.
Melukis butuh daya imajinasi.
Selain itu...
aku selalu merasa orang yang suka melukis
penuh kebaikan terhadap dunia.
Dia dapat mencatat hal-hal
yang menurutnya indah di dunia ini
melalui kuas mereka.
Jiaxu.
Bisakah kau...
jangan berpacaran?
Apa maksudnya?
Bukankah kau juga punya impian?
Jika kau berpacaran,
impianmu akan terhambat.
Aku sudah hampir lulus kuliah.
Kenapa masih menghindari berpacaran
demi pendidikanku?
Kenapa tidak mengatakan itu
pada kakakmu saja?
Aku...
Aku pernah memberitahunya.
Apa kata dia?
Katanya, "Enyahlah, Iblis Kecil."
Itu karena
kakaknya temanku berpacaran
dengan seorang gadis...
tapi gadis itu bersikap sangat buruk
terhadap temanku.
Kenapa?
Tidak tahu.
Bersikap buruk pada temanmu?
Lagi pula,
jika kau punya pacar...
bukankah kau tidak akan sebaik ini lagi?
Kau baru sadar aku sebaik ini?
Untuk apa berpikiran begitu jauh?
Siapa tahu setelah beberapa tahun
kita tidak bertemu,
kau akan melupakanku?
Begini saja.
Kelak,
aku akan mencari pacar yang lembut
dan bersikap baik padamu.
Dengan begitu,
bertambah satu orang yang baik padamu.
Bagaimana?
Baiklah.
Saat kau menemukan gadis...
bisakah sebelumnya
kau memperlihatkannya padaku?
Baik.
Akan kuperlihatkan begitu menemukannya.
Aku akan ingat.
Ada lagi yang ingin kau kunjungi?
Kakakmu sudah tiba.
Jika sudah lelah, mari pulang.
Ayo.
Kakak!
- Hei.
- Kau habis berbuat apa?
Bagaimana?
Sudah temukan motivasi belajar?
Sudah.
Lantas?
Kami pergi bermain perosotan,
lalu meluncur melingkar.
- Bukankah kau pergi belajar?
- Halo, Li Xun.
- Itu juga menyala.
- Sudah kurevisi pagi ini.
- Sudah kukirim padamu.
- Ada airnya juga.
- Layar air.
- Masih harus direvisi?
- Kalian hanya bermain-main?
- Ya, aku bawa laptop hari ini.
Aku akan segera mencari tempat
untuk merevisi dan mengirimnya.
- Ya, dah.
- Aku hanya menceritakan yang kulihat.
Kau antar adikmu pulang.
Aku ada pekerjaan yang harus diurus.
Baik.
Ingat ucapanku hari ini, ya.
- Pulanglah.
- Perlu kuantar?
Tidak perlu.
Ayo, pakai topi jelekmu ini.
Mana talinya?
Minggir kau!
Dasar Iblis Kecil bodoh, aku sudah baik,
tapi kau tidak menungguku?
Kakak!
Buku gambarku hilang!
Buku yang biasanya kupakai melukis.
Tidak ada. Aku sudah memeriksa mobil.
Tidak ada? Antar aku, ayo periksa.
Ayo!
Sungguh tidak ada!
Sudah kubilang.
Beli lagi saja kalau hilang.
Kau sungguh sudah periksa semuanya?
Sungguh tidak ada!
Setelah dari Museum IPTEK...
Pulang...
Mobil...
Kamar...
Museum IPTEK...
Halo.
Aku mengunjungi Museum IPTEK hari ini,
lalu buku gambarku tertinggal di sana.
Buku gambar berwarna hijau.
Apakah kalian menemukannya?
Ada.
Kami menyerahkannya pada pria
yang bersamamu.
Apa tidak dikembalikan?
SUSU MURNI
MENGANTUK
Bagaimana kalau dilihat Jiaxu?
Iblis Kecil, ini buku gambarmu.
- Jika tidak mau, aku buang.
- Berikan padaku!
Duan Jiaxu mengantarkannya
saat berangkat kerja.
Dia melihat isinya?
Mana aku tahu?
Kenapa tidak tanyai dia?
Apakah ada hal memalukan di dalamnya?
Tidak ada.
Sudahlah. Aku mau tidur lagi.
Dia cukup meneleponku saja.
Kenapa menyuruh Sang Yan
memberikannya padaku?
Bukankah berarti dia sudah melihatnya...
lalu merasa canggung
hingga tidak memberikannya sendiri padaku?
Bagaimana kalau...
Kenapa kau kembali?
Aku merasa risih sekali di rumah.
Mau menemaniku, ya?
Jiaxu, aku mau memberitahumu.
Jangan datang hari Selasa,
tunggu Kamis saja.
Kenapa?
Iblis Kecil sedang kasmaran.
Aku memarahinya,
lalu menyita ponsel dan laptopnya.
Dia pasti tidak minat belajar.
Sudahlah.
Kasmaran?
Dengan teman sekelasnya?
Bukan, pacar Internet.
Tidak disangka, 'kan?
Pacar Internet?
Benar, dia sendiri yang bilang.
Baiklah, aku datang minggu depan saja.
Wajar anak seumuran dia
punya pikiran seperti itu.
Kau cukup menasihatinya
dan menyuruhnya menjaga sikap.
Dia akan paham dengan sendirinya.
Asal tahu saja.
Aku tidak peduli kalau orang lain.
Kalau adikku, pokoknya tidak boleh!
Mereka harus putus,
atau kuhajar lelaki itu!
Dia pasti sudah tahu
tentang pacar Internet karanganku itu.
Bagaimana aku
menghadapinya saat les nanti?
Seharusnya dia tidak akan mengira
bahwa sebenarnya dia yang kugambar, 'kan?
Bagaimana seharusnya
sikap seseorang yang putus cinta?
Apakah seharusnya aku sedih?
Gundah? Pilu?
Apakah dia akan percaya?
- Haruskah...
- Iblis Kecil!
Iblis Kecil!
Apa kabarmu
beberapa hari ini?
Setelah selesai les,
kuajak jalan-jalan, ya?
Aku tidak akan bilang Ayah dan Ibu.
Aku juga tidak mau diomeli.
Kakakmu bercerita
kau punya pacar Internet.
Bagaimana kau mengenalnya?
Coba ceritakan.
Kau tidak perlu sok perhatian.
Apa salahnya perhatianku?
Kau melarangku berpacaran,
tapi sendirinya berpacaran.
Dari kata-katanya,
dia sepertinya percaya
bahwa orang yang kusukai itu
teman internet karanganku, 'kan?
Apa pacar kecilmu itu
menyuruhmu menemuinya?
Berapa usianya?
Sudah mau lulus kuliah.
Usianya 20 lebih.
Kau disuruh menemui di mana?
Di Yihe.
Sang Zhi.
Apakah...
pacar tuamu itu
mengetahui usiamu?
Berapa nomor teleponnya?
Kau masih membelanya?
Sang Zhi.
Aku tidak ingin marah padamu,
tapi kau harus tahu,
keluargamu melakukannya demi kebaikanmu.
Mereka melarangmu karena menganggap
pacar Internetmu dapat melukaimu.
Kau dilarang berpacaran sebelum lulus SMA
dan sebelum mencapai usia dewasa.
Setelah lulus SMA dan berkuliah,
kau bebas melakukan apa pun,
tidak ada yang akan melarang.
Kau dengar?
Aku tidak bisa menahan godaan.
MENGANTUK